---
title: 陕西省气象台发布暴雨蓝色预警信号
source: http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/07-16/10251954.shtml
---

# 陕西省气象台发布暴雨蓝色预警信号

中新网7月16日电 据中央气象台网站消息，陕西省气象台2024年07月16日09时00分继续发布暴雨蓝色预警：受副高外围暖湿气流和低层切变共同影响，预计7月16日09时至17日09时延安南部局地、关中大部、陕南北部有大雨(25～50毫米)。其中西安部分(阎良区、临潼区、长安区南部、高陵区、蓝田北部、西咸新区、周至北部)，宝鸡各区县，咸阳南部(秦都区、渭城区、兴平、武功、三原、泾阳、礼泉、乾县)，渭南南部(临渭区、华阴、华州区、潼关、富平)，汉中西部及北部(洋县中部、佛坪南部、城固北部、略阳、留坝、勉县、宁强)，安康北部(宁陕西部)，商洛东部(洛南、丹凤、商南、山阳南部、镇安中部)有暴雨(50～100毫米)；宝鸡西部局地(凤县)，商洛东部局地(洛南北部局地)大暴雨(100～150毫米)。降水期间伴有短时暴雨(最大小时雨量20～40毫米，局地可达50毫米以上)、雷暴大风等强对流天气。强降水影响区域易出现山洪、中小河流洪水以及滑坡、泥石流、崩塌等地质灾害，请做好应急准备工作，同时需防范城市内涝，及时关注当地气象部门73161递进式机制发布的预警信号和短临预报，适时采取应急措施。

防御指南：

1.政府及相关部门按照职责做好防暴雨准备工作；

2.学校、幼儿园采取适当措施，保证学生和幼儿安全；

3.驾驶人员应当注意道路积水和交通阻塞，确保安全；

4.检查城市、农田、鱼塘排水系统，做好排涝准备.

